## 命令
### Java
#### 启动参数
- 查看 Java 的运行时信息：`java -XshowSettings:properties -version`
	- java.version：Java SE 版本号
	- java.home：JDK 安装目录
	- java.vm.version：JVM 版本号
	- os.name：操作系统名称
	- os.arch：操作系统架构
	- sun.arch.data.model：数据模型（32/64位）
- 设置 JVM 的最大（maximum）堆内存（heap memory）：-Xmx1024M
- 设置 JVM 启动时初始（minimum）分配的堆内存：-Xms1024M
- java -Xmx1024M -Xms1024M -jar
#### 语言
- 添加单行注释：
	- // TODO：标识待完成的任务，用于提醒开发者后续需要补充实现
	- // FIXME：标识代码有问题，需要修复
### Maven
#### 查找依赖
https://mvnrepository.com/
#### 定义依赖
`<scope>作用域</scope>`：指定依赖的作用范围。
- compile：默认作用域。指示依赖在**编译**、**测试**、**运行**、**打包**时都需要。
- provided：指示依赖在**编译**、**测试**时需要，但运行和打包时不需要。
- runtime：指示依赖在**测试**、**运行**、**打包**时需要，但编译时不需要。
- test：指示依赖在**测试**时需要，但编译、运行、打包时不需要。

### MySQL
- 创建数据库：
```mysql
CREATE DATABASE 数据库名 CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_general_ci;
```
- 查看 mysql 中所有用户和主机名：`SELECT User, Host FROM mysql.user`;
- 修改指定用户的密码：
```mysql
ALTER USER '用户名'@'主机名' IDENTIFIED BY '密码';  
FLUSH PRIVILEGES;
```
- 刷新权限：`FLUSH PRIVILEGES`;
- 清空指定的数据表并重置自增主键ID值：`truncate table 表名`;
- 获取指定表的建表语句：`show create 表名`;
- 获取当前库中指定表的表注释：
```mysql
select TABLE_NAME,TABLE_COMMENT from information_schema.tables where TABLE_NAME = '表名' and TABLE_SCHEMA = DATABASE();
```
- 获取当前库中指定表的表中字段的列注释：
```mysql
select COLUMN_COMMENT from information_schema.COLUMNS where TABLE_SCHEMA = database() and TABLE_NAME = '表名' and COLUMN_NAME = '列名';
```
### Redis
- 查看 redis 信息：`info`
- 选择数据库：`select 逻辑数据库编号`
- 删除当前数据库中所有键值对
	- `flushdb`：同步执行清空操作，可能阻塞服务器导致无响应。
	- `flushdb async`：异步执行清空操作，不阻塞主线程。
### Windows
- 查看所有【或指定端口】的端口开放信息：`netstat -ano[ | findstr :端口号]`
- 终止指定 PID 对应的进程：`taskkill -f -pid pid号`
### linux-CentOS
- `ps -ef | grep 模糊查询内容`
- `kill -9 pid号`
- `netstat -ntl`
- 查找系统中已安装的文件或命令：`whereis 文件或命令名`
- 查看系统时间和时区信息：`timedatectl`
- 设置系统时间：`date -s "2024-03-03 10:10:10"`
- 同步系统时间到硬件时钟：`hwclock -w`
- 创建目录（如果上级目录不存在，补全上级目录）：`mkdir -p /目录`
- 查看 CentOS 版本信息：`rpm -q centos-release`
- 配置防火墙端口：
	- 开放指定端口：`firewall-cmd --zone=public --add-port=端口号/tcp --permanent`
	- 重新加载防火墙规则：`firewall-cmd --reload`
	- 查看防火墙开放的所有端口：`firewall-cmd --list-ports`
	- 删除防火墙开放的端口：`firewall-cmd --remove-port=端口号/tcp --permanent`
- 查看 docker 状态：`systemctl status docker`
- 查看 docker 版本：`docker --version`
- 启动 Docker 服务：`systemctl start docker`
- 设置 Docker 自启动：`systemctl enable docker`
- 查看 Docker 是否已设置为自启动：`systemctl is-enabled docker`
- 查看 docker 容器的自启动策略：`docker inspect 容器ID --format='{{.HostConfig.RestartPolicy.Name}}'`
	- 容器自启动策略：
		- no：不会自动重启（默认）
		- always：总是自动重启
		- unless-stopped：如果未被手动停止，则自动重启。
		- on-failure：仅在容器非正常退出（退出码非 0）时重启。
- 修改容器的自启动策略：`docker update --restart=自启动策略 容器ID`
- docker 安装mysql8
	- 拉取镜像：`docker pull mysql:8`
	- 创建容器并启动：`docker run -d -p 3306:3306 --restart=always --name mysql -v /home/mysql/log:/var/log/mysql -v /home/mysql/data:/var/lib/mysql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=123456 mysql:8`
	- 远程连接MySQL：`jdbc:mysql://IP地址:3306?useSSL=false&serverTimezone=UTC&allowPublicKeyRetrieval=true`
	- docker 连接MySQL：`docker exec -it mysql容器名 mysql -u root -p`
- 进入容器：`docker exec -it mysql容器名 bash`
- 列出当前运行的 docker 容器：`docker ps`
- 列出本地存储的所有镜像：`docker images`
- 列出指定容器的详细信息：`docker inspect 容器ID或容器名称`
- 使用指定镜像创建并运行一个新容器：`docker run 镜像名`
	- 如果本地没有指定的镜像，Docker 会自动从 Docker Hub 拉取镜像并启动容器。
	- 常用命令参数：
		- `--rm`：在容器停止后自动删除该容器。相当于容器停止后自动执行：`docker rm 容器名`
		- `--name 容器名`：为容器指定一个名字，这个名字将用于以后对容器的引用。
		- `-d`：后台运行容器（不占用当前终端）。
		- `-e`：用于设置容器内的环境变量。
		- `-v 宿主机（本地机器）目录路径:容器内数据目录路径`：将宿主机（你的本地机器）中的指定文件夹挂载到容器内部的某个数据目录文件夹。使得容器内的数据能够存储在宿主机的指定文件夹中，当容器重启或删除时不会丢失数据。
			- 一般情况下，宿主机（本地机器）目录路径指定在：`/home` 下。
		- `-p 宿主机（你本地机器）上的端口:容器内的端口`：将容器内的端口映射到宿主机的端口，使得可以通过宿主机上的指定端口访问容器内运行的服务。
- 停止运行中的容器：`docker stop 容器名`
- 启动已停止的容器：`docker start 容器名`
- 查看容器日志：`docker logs 容器名`
- 进入容器：`docker exec -it 容器名 bash`
	- 退出 bash：`exit`
- 删除一个容器：`docker rm 容器名`
- 删除一个镜像：`docker rmi 镜像名`
### git
- **git 文件状态管理**
	- **追踪的（tracked）**：受 Git 管理的文件或目录。如添加到暂存（ `git add`）和提交到本地仓库（`git commit`）的文件和目录。
	- **未被追踪的（untracked）**：在工作目录中已经创建、但还没有被添加到暂存的任何文件或目录。
	- **被忽略的（ignored）**：在 Git 仓库中要排除、忽略的文件或目录。本质上是 Git 管理哪些未被追踪的文件始终保持不被追踪并且永远不会被提交。
	- **.gitignore 文件**：.gitignore 文件用于告诉 Git 哪些文件和目录应该被忽略，即不需要被版本控制。
		- **.gitignore 文件的创建**：一个 `.gitignore` 文件一般会放在仓库的根目录下（当前工作目录，包含了组成项目的所有文件和其他文件夹）。但是也可以把它放在仓库中的任何一个文件夹中，甚至可以有多个 `.gitignore` 文件。
		- 每行指定一个忽略规则，添加到 `.gitignore` 文件中的文件类型是任何不需要被提交的文件。
		- Git 只能忽略尚未提交到仓库的未被追踪的文件。
		- 忽略规则从上至下，下面的规则可覆盖上面的规则。
		- 半角感叹号（!）表示不要忽略。
		- 以 # 开头的行是注释
		- 可以使用通配符
			- 点（.）匹配任意数量的字符
			- 半角问号（?）匹配任意一个字符
			- 文件名称*：匹配所有名称以`文件名称`开头的文件和目录。* 表示匹配任意数量字符。
			- ** ：匹配任意数量的目录层级
		- 目录/：目录名后面带斜杠（/），表示忽略位于项目中任何地方的名为该目录的目录以及其中的所有内容
		- /：斜杠开头表示从根路径开始匹配
		- 单独的文件名称：忽略所有该文件名称的文件。即同时匹配任何带有这个名字的文件或目录。
	- 修改完.gitignore 文件后，请执行`git rm -r --cached .`。
- **删除本地分支**：`git branch -d 分支名`。
- **删除远程分支**：`git push origin --delete 分支名`。
- **从索引中移除当前目录及其子目录中所有已被跟踪的文件**：git rm -r --cached .
- **查看 git 忽略的文件信息**：git status --ignored
- **查看历史提交记录**：git reflog
- **从最近一次提交中恢复（签出）**：`git checkout .`
- **克隆仓库但只获取最新一次提交**：git clone --depth 1 <仓库地址>
- **从指定的提交中恢复**：git reset --hard 提交对象的引用哈希值
- **Git 全局配置文件**：Git 全局配置文件位于`~/.gitconfig`或`C:\Users\用户名\.gitconfig`
- **创建分支**：git branch <新分支名>
- **查看本地和远程的所有分支**：git branch -a
- **切换分支**：`git checkout 分支名` 或者 `git switch 分支名`
- **合并分支到当前分支**：`git merge 分支名`
- **提交暂存区内容到本地仓库**：`git commit -m "提交信息" --author="提交作者 <作者邮箱>"`
	- 若不指定提交作者和邮箱，默认使用 `git config user.name` 作为作者，使用 `git config user.email` 作为邮箱。
## 注解
### Java
- `@Deprecated`：标记弃用方法、类或字段。
	- 注意：使用文档注释写明弃用原因。文档注释中，如果需要链接到其他类或方法，使用：`{@link 类名#方法名(参数列表)}`
### SpringBoot
- `@Component`：注解在类上，标识这个类作为 Spring 中的一个容器，受 Spring 管理。
- `@Bean`：
### lombok
- `@Data`：包含 @Getter、@Setter、@ToString、@EqualsAndHashCode、@RequiredArgsConstructor
- `@EqualsAndHashCode`：用于生成 equals() 和 hashCode() 方法。
- `@NoArgsConstructor`：为类生成一个无参构造函数。
- `@AllArgsConstructor`：为类生成一个包含所有字段的构造函数。
- `@RequiredArgsConstructor`：为类生成一个仅包含 final 字段和标记为 @NonNull 的字段的构造函数。
- `@Accessors(chain = true)`：允许在 setter 方法中返回对象本身，实现链式调用。
- `@Slf4j`：注解在类上，自动为该类生成一个 `org.slf4j.Logger` 类型的静态常量 log。日志等级从低到高依次为：
	- log.trace()：用于输出详细的跟踪日志。
	- log.debug()：用于输出调试信息，一般在开发环境中使用。
	- log.info()：用于输出一般信息，适合用于记录常规操作的日志。
	- log.warn()：用于输出警告信息，提示可能的潜在问题。
	- log.error()：用于输出错误信息，表示程序出现异常或错误。
## 快捷键
### IDEA
`Ctrl + Alt + Shift + J`：一次性选中所有相同的文本进行同时编辑。