**只介绍自己的生活**：当我们开始和目标聊天时，需要通过不断的描述来介绍自己的生活。注意，只是介绍自己的生活，让对方感受你是怎样的人，而不是去告诉目标我是怎么样的人。你是什么样的人，别人能从你的言谈举止里感受得到。就像你不需要告诉别人你很自信。如果你真的很自信，别人很快就会察觉到。
**积极向上地爱自己**：不管我们身在何方，不管我们美还是丑，不管我们在社会中的价值排序如何。只要你爱自己，就一定会有人爱你。我们的动人之处绝不是我们拥有的物质财富，而是不管处于任何阶段都能奋发向上的一种精神状态。就像励志故事中的主角，开始的时候并不强大，故事的最后也可能只是一个大圆满或不圆满的结局。但是所有这种题材的故事，真正能够让人迷恋主角的，并不是他最后的结局，而是他那种不管面对任何挫败都永不放弃的决心，和动心起念让自己和身边的人越来越好的精神。这是一种具有极强吸引力的健康情绪，这样的状态能让我们像一个太阳一样照射到身边所有的人，他们会不自觉向我们靠拢。为自己做的事情，不是为了向任何人证明我有多棒，只是单纯地做自己，想让自己更好更快乐，让能量往自己身上流淌。从来不需要关注外界的回应，只按照自己的想法去活，不寄希望于任何人的认同。
**能量会反弹**：你在释放什么能量，就会得到什么能量。要能平淡地面对外界对你的种种评价，对于好的评价，淡然说声感谢，对于不好的评价，一笑了之即可。
**保持心态**：人的意识只能有一种思维，一种心态，如果这种心态被其他人的干扰打乱了，那么你就无法成功。因此不要让任何人，包括你自己，动摇你的心态，让你的信念出现偏差，让你的情绪发生波动。用一种干净纯粹的信念可以让你走得更远。就是只为自己的想法而活，只做自己想做的事情。太多的私心杂念会让人生原地打转。
**稳定情绪**：确保不会形成自我否定攻击。一定要照看好自己的情绪，坏的情绪会给我们带来毁灭式的影响。好的情绪则会让我们做出越来越多创造性的行为。这些好的行为会得到好的结果，这些好的结果是让我们心态越来越好的证据。然后好的心态，又给了我们更多建设性的思维，如此良性循环，慢慢会得到一个正在让自己越来越棒的男人。当别人看到这样的一个男人时，会有这个男生是高价值的感觉，是男神。即不去取悦任何人，却得到了最多的认同。我只是将我的这种生活状态展示给了女人。她们看到的不是一个差劲的男人，也不是一个已经完美的男人，而是一个永远处在上升阶段的男人，然后他们就会很自然地爱上你。
**真爱自己**：不要刻意为女人去改变，我们身上发生的改变，永远是在真爱自己，是想要让自己好起来的心态下自然而然的行为。不管你现在感觉自己有多么差劲，多么瞧不上自己。你都要接受你自己，接受这个并不完整的自己。或许现在的你并不是理想中的那个你，但当你决心开始改变，你就会好起来。
**突破马太效应**：当你生活状态不好的时候，你的生活会越来越糟糕。女人多的，会得到更多的女人。而缺少异性人员的，异性人缘会越来越差，几乎就像是严重失衡的天平一样不可挽回，难道我们就无法挽回了吗？已经很糟糕了。如果根据马太效应，那只能继续糟糕下去，外界的方法对于这久已失衡的天平无能为力。除非我们现在开始接纳自己，它会让我们变得更加完整，让我们进入一种拥有而不匮乏的状态，生活会基于你的这种心态开始越来越好。不是让外界的什么事物先好起来，而是让自己的心先好起来，心顺了，外面的一切就都顺了。如果你说我恨现在的我自己，我要改变，这种怨恨状态下的改变会让你的成长之路变得痛苦无比。
**在自爱中成长**：在自爱中改变，每天都会感觉自己在提升，就不是感到痛苦地去掉自己的某种缺点。如果爱上自己了，会发现自己每天都在快乐中成长，生活越来越好玩儿。你越爱自己，自己就会变得越好，你变得越好，自身能量就会越多。当他积累到一定程度时，就会向外溢出。此时就是我们开始爱他人的时候。先独善其身，而后兼济天下，这就是水到渠成的核心：爱自己。只有当你爱自己的功力越来越深的时候，你才能将你的能量流淌给别人。
**吸引对方的原则**：吸引就像看电影，在开始的时候，我们需要把话题牢牢地锁定在自己身上，而不是对方身上。这就如同看电影一样，只可能电影吸引观众，不可能是观众把电影吸引。在电影展示自己的时候，观众们只是安静地看着。在你和女人互动的过程中，你们谁又是电影，谁又是观众呢？
**不必在意开场白**：永远不要在意开场白是什么。开场白只是一个钥匙，用来打破你们之间的陌生感。一句哈喽，对方如果回应你：哈喽。那么门就已经开了。开场白也就失去了意义，它就像火箭第一阶段的助推器，完成助推，然后脱离火箭。你根本不需要在意开场白是什么，随便任何一句话都可以做开场。我们甚至试过用一些经典游戏和电影中的台词作为搭讪的开场白，基本上和说“你好”的效果相同。所以大可不必琢磨什么好的开场白。想要找到绝佳开场白的人都是没自信的人。他们在找咒语，找一个能让女人开始和他们聊天的咒语。这样没有意义。认为找到了这样的开场白才敢和女人搭讪，那还不如树立信心，相信自己能够做到。很多人只是在寻找一种信心的借口，他们的信心完全受外界因素摇摆不定。认为如果有了什么事，我就可以做到某事。如果我有了钱，我就可以怎么怎么样，这种信心是伪信心。如果你懂得如何不通过咒语就能获得信心，那么也就找到了信心的本质。记住，永远不是外界的现象和反馈给了你信心，而是你自己相信：有了这个你能做到，没有这个你一样能做到。

##### 【方法】自我生活引导
1. 在一次成功开场进入交流之后，我们需要迅速把话题引导到和自己生活息息相关的方面。这个阶段需要展示我们良好的生活氛围和积极向上的生活态度。通过自我生活引导，会让对方觉得我们是个很有趣而且拥有很棒生活的男人。要学会抓住话题往自己身上拉，时刻记住我们才是电影。不再通过问询从别人身上打开话题后，就会发现聊天和吸引原来这么简单。相比于陌生女人，我们更加了解的是自己，所以聊自己绝对比聊别人有的聊。
	1. 最开始的阶段，先不聊我们擅长的专业性话题，女人在没有被我们吸引之前，很难愿意听那些我们擅长的专业性的话题。在说自己擅长的这些领域之前，必须先聊自己的生活。可以先通过幽默的方式让对方发笑。笑是人们统一情绪的第一步。当一个女人用笑接纳我们时，说明我们已经和她产生了良好的共振。这能够为稍后聊一些偏深奥的话题做一个很好的铺垫。
	2. 第二阶段，在自己擅长的领域去聊。因为只有在自己所擅长的领域，才能营造最强的高价值感。价值是相对的，任何人都有自己所擅长的领域，别人能在他们擅长的领域将我们完虐。因此，如果想占据主动，那么就不能进入对方的话题框架，而是将对方带入自己擅长的领域，在自己的擅长的领域可以更好地保持自己框架和节奏。但是擅长的领域也一定要很酷。如果你只擅长打游戏，那么建议你去学习一些新技能，不需要真的精通，只是略懂皮毛就 OK。
###### 【方法】自我话题引导：
1. 当你不通过从别人身上问询打开话题，就会发现聊天和吸引原来这么简单。相比于陌生女人，我们更加了解的是自己，所以聊自己绝对比聊别人有的聊。
2. 女人刚开始和你聊天的状态如果是：”呵呵“、”是吗“、“这样啊”、“我也觉得是”、“好吧”、“我知道了”等等，这种通过很平淡的评论或者几乎是敷衍的回应，就是在**收缩话题**。女人可以这么干，我们可不行。不管女人回应的态度如何平淡，我们都需要保持极强的自嗨状态，让她慢慢和我们共同建立展开式话题的对话。但这需要我们在聊天开始时不断低提供聊资：我们要全权负责，而不是说完一句话就等女人给你什么劲爆的回应。所谓展开式话题，就是通过话题的脉络进行无限的延伸。让话题开放起来，不要进行评论和总结，而是要不断地将话题通过一个又一个的关键词进行展开，将话题无限的延伸下去。这可以让你们永远有内容聊。
3. 展开式话题的要领秘诀就是围绕自己，以自己为中心，环绕 360 度去展开话题。展开话题的中心点永远是我们自己，围绕着我们的生活和专长去聊。但是也有例外，有些女孩和我们一样自嗨，他们也会始终把话题扣准在自己身上。聊她的生活和专长，在展示她高价值的同时挫败我们的吸引力。我们不可能在对方擅长的领域获得胜利，因此需要屏蔽她的话题，但不能极端处理。可以运用**变焦话术**。
4. 变焦话术的操作要领是：先认同对方，然后迅速从对方话题中找到和自己有联系的地方，把话题拉回到自己的身上。如果两个人互相高价值对撞，相互拆台，十有八九会不欢而散。其实大家都是想获得主导权，想要带领对方，但是这种对撞式类似于武力征服，必然是破敌 1 万，自损8000。变焦话术是通过先进入对方的框架，随对方的话题，然后和她并列，接着超越她，走在他的前面，再次开始引领，直到拉到我们擅长的领域。此时两人情绪还是共振的状态，不会有抵触，而且话题依然牢牢地锁定在我们自己身上。
5. 简单的询问是可以的。通过提问对方问题得到答案后，立马用变焦话术将话题转移到自己身上，开始自我引导。这样做的好处是：我们的提问往往和对方的生活习惯或者喜好有关。通过对方的喜好来展示自我引导，这样更加容易产生共鸣。简单的询问能保证大部分话题在我们这一方，是对我们有利的，一旦你的问题太多，就会暴露需求。记住：询问只是一个辅助技巧，让她帮助你把话题延伸出来，然后立刻回到我们的自我话题引导。
6. 简单询问时，可以尝试用陈述句代替疑问句。如疑问句：”你多大了？“可以转换为陈述句：”我猜你今年20了“。人类天生有想要纠正他人错误的情绪。尝试用陈述句去猜，对错与否无所谓，关键是即便猜错了，她会纠正我们，也就得到了正确的答案，然后开始自我引导。不过这是刻意去隐藏自己需求感的做法，属于“术”的层面。对于需求感这种东西，心里有时假装无也是有，心里无时假装有也是无。关键点还是在于我们的心态。如果我们的内心并不匮乏，这些行为其实不用有意识的去避免，也不会出现在行为模式之中。
7. 