除了聊自己。很长的并且展示自己的生活之外，我们还要在交谈中嵌入荒谬性，一种很扯淡的对话态度。

利用适度的骄傲、夸张或者重复某句话。多次重复某句话会制造笑点以及戏谑对方，又或者自嘲，将话题变得扯淡起来。我们需要幽默一点，所谓情投意合，情绪统一的人意见才能统一。如果情绪对立，即便对方说的是对的。

也想出言反驳。就像在公司看某人不顺眼，开会的时候，即便知道他说的是对的，但也想反驳他，打压他。而我们的朋友在外面惹了事儿，即便知道他错了，也会为之辩解并且维护。这些现象都是情绪的统一和对立造成的。

所以情绪统一非常重要，几乎可以说是两人能够共振的核心，而情绪统。踢的第一步啊，就是笑。我们用我们的幽默感染别人，让他们为我们的幽默开怀大笑。Play都是扯淡幽默的高手，千万不要把自己搞得刻板严肃。

没有人喜欢那样。很多人说我不成熟，说实话，我已经懒得反驳了。对于人性，我知道的比他们多得多，但是我依然孩子气，因为我好玩儿，即便不成熟，他们也愿意和我在一起。

而你什么时候在好玩的聚会上看见某个严肃的大叔被邀请过呀？好玩有趣永远比装深沉管用。在playboy的世界，没有什么是值得紧张，一切都可以轻松、有趣、幽默，这种感觉他并不需要天赋。

也和掌握多少笑话没有太大关系。就是当我们想要把一个话题往好玩的方向去聊的时候，这个意识就会自动显现。他会给我们无数礼。情感荒谬随之而来，多去听一些相声，这些都能把自己带入那种状态，多去练习。

慢慢就不需要这些东西帮助，自己就能轻易找到那种感觉。秘诀就是自己有想要把话题往好玩的方向去聊的那个意识，而且我们不用去担心自己的笑话够不够搞笑，我们的能量给了话题的生命。

我们的笑话能逗笑自己就能逗笑别人，能取悦自己，自然也能够打动别人了。饭粒，鸡。男孩说，我准备去健身房了，锻炼我的八块腹肌。女孩说，现在几块？男孩说，一块很圆很圆的一块。女孩说，那你慢慢练吧，男孩说。

必须的，刚才出门照了下镜子，真是帅到惨绝人寰，哀声遍野寸草。不生啊，这叫别的男人怎么活呀？女孩说，我的天呐，你好自恋啊，太不要脸了。男孩说，如果自恋可以当饭吃，我估计我能养活半个中国了。女孩说。

我从来就没有见过你这样的，这么夸自己。男孩说，是啊，我很爱我自己，我觉得我自己太棒了，有时候都忍不住抱着自己的手，嗯，怎么会有这么棒的男人呢？等以后克隆技术发达了，我就克隆哥自己，然后给他做个变性手术。

娶了她。女孩说，我受不了了。范例二，男孩说，我打算用一壶茶和一本书度过今天的下午，享受下一个人的安静。女孩说挺会享受啊。男孩说，像我这样花见花开人见人爱的花季美大叔，在工作之余享受下安静已经是极好的了。

女孩说，还花季美，大叔要不要这么逗，你多大？男孩说，我刚过完18岁生日，哥哥永远18岁。女孩说，无语了，男孩说，怎么了？我已经被我自己学富五车的才华所震撼了，没办法，我也只是多看了几遍金瓶梅。

想不到早已是腹有诗书气自华。女孩说，汗。男孩说，你这是赞美我吗？你赞美人的方式好特别哟，一点都看不出来，我就喜欢你这种丝毫没有痕迹的马屁。范立三。男孩说，刚看了一个电视节目，忽然感觉心情好失落。女孩说。

什么节目？男孩儿说动物世界，女孩说这情调，男孩说。动物世界里，赵忠祥爷爷说，夏天来了，交配的季节又到了，看到最嗨的时候，我。他突然想起来，自己居然连女朋友都没有。女孩说，你怎么把这俩联系到一起了？

男孩说，根据进化论来说，优秀的基因会获得最大的繁殖优先权，为什么我这么优秀的人却没有女朋友？难道说配上我的女人还没有出现吗？女孩说，那你就慢慢等吧。男孩说，或许吧，等到40岁。

然后娶个20岁的小姑娘做媳妇儿，也是不错的活法。