- 人类本性中最深刻的渴求就是受到赞美。赞美能够快速拉进人与人之间的距离。
- 每一次的表达，都需要尽可能深思熟虑。
- 如果对一件事情有自己的看法，而这个看法可能是带有否定意味的，可以先用一个褒义词评价对方和他认为的这件事情，然后用类似于自嘲、不好意思、站在对方角度考虑的情绪和表达，说出自己的看法。总结来说，就是欲抑先扬，让对方始终保持好情绪。
- 给人足够的尊重，能够引导对方放下防备。
- 高情商实际上是能够看透对方的心理，然后依据对方的想法随机应变的能力。提升沟通效果。
- 赞美最忌讳浮夸和敷衍。赞美一定要出自真心。携带自己的真诚。否则会引起反感。所以赞美绝不是拍马屁。赞美的内容要具体，不能空洞和无意义。比起真棒，好厉害这样的赞美，具体内容的赞美更容易拉进人心。
- 不要公式化赞美，会让人觉得说出的话缺乏诚意。
- 表达的 ODCR 模型：
	- 目的（objective）：本次沟通的目的是什么？
		- 通过赞美，发现对方的优点，获得良好的人际关系。
		- 每天生活在赞美和欣赏身边的人的环境中，会越来越为自己带来正向能量。
	- 需求（demand）：本次沟通能满足他人的什么需求？
		- 每个人都希望得到来自外界的认同感。人们喜欢听到别人对自己的赞扬而不是批评。
		- 赞美能满足对方内心深处对被关注，被鼓励，被尊重的人性需求。
	- 核心 （core）：本次表达的核心关键内容是什么？
		- 让接受赞美者得到尊重和认同。
	- 结果（result）：本次表达的结果如何？
- 聊天，是让联结不消失的重要方法。高级的聊天是要让你获得对方的好感和认同，同时还要让对方感觉不到你是在抬高自己。
- 世界上从不缺功利的人，缺的是每个人发自内心地对别人付出的真诚、无畏、关注和同情。
- 负面情绪通常是从等级高的向等级低的传递，由强到弱传递。人们通常只会向比自己弱小的人发脾气，因为他们没有还击的能力。
- 跟一个人说话的时候，要去看周围的环境，去了解对方想要在他人眼中树立什么样的形象，要兼顾真实的语境，不要因为对方的情绪影响判断。
- 如果我们在人际关系中一味地压抑愤怒情绪，就有可能逐渐丧失自己的权利。因此，学会发怒是必要的。合理的发怒，其实可以帮助我们扭转局面，化被动为主动。
- 在亲密关系中，因为太了解对方，深知对方的痛点，可能导致一言不合就启动了核武器般的语言攻击。这种情况下，我们可以在脑海中进行提前预演，给自己规定一条回应策略：不论对方说什么，如何刺激你，哪怕对你进行人格上的攻击，你都可以用唯一的回答方式去应对。
- 一个人在处于劣势、需要朋友的时候，尽量展现积极的一面；如果不能够展现积极，也切记不要让负面情绪包裹自己，以免流失更多支持自己的力量。
- 热忱的态度、自信、沟通、人际关系才是成功的推动力。
- 情商高的人会激励自己。在遭遇挫折、陷入低潮的时候，他会提醒自己要面对，要站起来，未来还大有可为，可能会变得更好。因为自己有这个优点、那个长处，因为自己做成过某件事、克服过某项困难，所以一定做得到。情商高的人通常积极向上，面带微笑，充满热枕。情商高的人也会激励他人。他会赞美周围的人，他会肯定他的家人、同事、朋友。别人跟他在一起常常会有一种重要感。
- 职位越高，智商和技术能力指标的重要性就越低。（对于低端工作，智商和专业技术的指标性会更加明显）
- 对个体来说，冲动是情绪的媒介，所有冲动都起源于最终表现为外在行动的情感爆发。容易冲动的人缺乏自制力，在道德上是不完整的。控制冲动的能力是意志和性格的基础。同样的道理，利他主义的根源是同理心——具有理解他人情绪的能力；如果对他人的需要或绝望缺乏感应，就谈不上关怀。如果问我们时代最需要的两种道德立场是什么，那就是自我克制和同情心。
- 社会必须从外部强加一定的规矩，以克制人类随意泛滥的内在情绪。
- 所有的情绪在本质上都是某种行动的驱动力，即进化过程赋予人类处理各种状况的即时计划。
- 人在生气的时候，血液会流到手部，以方便抓起武器或攻击敌人，同时心率加快，肾上腺素激增，为强有力的行动提供充沛的能量驱动。
- 人在恐惧的时候，血液会流到大块的骨骼肌，比如双腿，以方便逃跑，而且面部会由于血液的流失而发白（因此会有血“变凉”的感觉）。与此同时，也许是因为需要考虑是否应该躲藏，身体有那么一瞬间会呆住不动。大脑情绪中枢的回路释放出大量使身体保持警觉的激素，人的感觉变得敏锐，为行动作好充分的准备，同时集中精力分析当前的威胁，更有效地评估即将采取的行动。
- 人在坠入爱河的时候，会唤起温柔的感觉和性满足，同时还会唤起副交感神经——这和人在恐惧或生气时“战斗或者逃跑”的行动生理模式截然相反。副交感神经模式俗称“放松反应”，此时身体处于平静和满足的状态，易于合作。
- 人在吃惊的时候，眉毛会往上挑，使视野更加开阔，同时允许更多的光线射向视网膜。从而捕捉更多关于意外事件的信息，以便准确分析当下的情况，确定最佳行动方案。
- 人在厌恶的时候，面部表情在全世界几乎都是一样的，而且传递的是同样的信息：吃到或者闻到让人很难受的东西，或者类似这样的经历。厌恶的面部表情——上唇撇向一边，鼻头微微皱起，达尔文认为这是人类的一种本能反应，为了不吸入有害气体而屏住呼吸或者吐出有毒的食物。
- 悲伤会降低生命活动的能量和热情，尤其是娱乐活动或者享乐。随着悲伤情绪的加深，并慢慢滑向沮丧，人体的新陈代谢就会减缓。
- 内心认为某件事情是对的，与通过理性思考得出正确的结论，我们对于二者的信服程度是不同的，前者要更加笃定一些。理性和感性对心理的主导比例是一个平稳的梯度，感觉越强烈，情绪对心理的主导作用就越强，理性的作用就越弱。这种影响机制很可能源于千万年的进化优势，情绪和直觉能够指导我们在危急关头作出即时的反应——在这种形势下，停下来思考应该如何行动很可能会让我们丧命。
- 情绪稳定是一个人情商的基础。稳定的情绪能为别人带来安全感。遇事镇静，从容不迫，对方会觉得你是十分靠谱的人。什么叫成熟？成熟就是能够承受委屈。情绪是不能解决矛盾和问题的。
- 调节情绪的方式：
	- 认知调节法：让自己产生无条件的爱，也就是包容。把对方看做情绪不太稳定或者行为不够成熟的孩子，告诉自己“这个傻孩子，还需要磨练磨练”。然后耐心，认真地关注他们的想法。
	- 情绪控制法：不立即回应。一个人在情绪激动的情况下，往往是不理智的，这种情况下做出的事情在冷静了之后再来看，会让自己感觉非常后悔。不立即回应是避免自己在情绪激动的情况下做出不理性反应和行为的有效手段。因为不立即回应提供了足够的时间用来冷却激动的情绪。有效防止了自己的情绪失控。如何做到不立即回应？深呼吸几分钟。深呼吸这个动作可以激活大脑中控制放松情绪的神经。当你情绪缓和之后，你会发现自己的坏情绪真的只是一时的。
	- 看到事物好的一面：这是一种价值观，需要终身练习。任何事情都有好的一面。而且着眼于坏的一年并不会带来任何帮助和建设，只能带来无助和破坏。任何一次外部的负反馈都是来自于自己的不足，弥补这些不足，我们的生活才会更加积极。
	- 慢说话：慢说话可以让自己更有条理，更理智，可以让自己知道什么话该说什么话不该说。